# Практика 
## Задание по практике
### Задание ИСР:
1. [Задание 1.2](#EX1.2)
2. [Задание 1.3](#EX1.3)
3. [Задание 1.4](#EX1.4)
4. [Задание 1.5](#EX1.5)
5. [Задание 1.6](#EX1.6)
6. [Задание 1.7](#EX1.7)
7. [Задание 1.8](#EX1.8)
8. [Задание 1.9](#EX1.9)

### Задание ВСР:
1. Задание 2.1
2. Задание 2.2
3. Задание 2.3
4. Задание 2.4
5. Задание 2.5 (Задание для работы в группах)

## <a id = "EX1.2"></a>Задание 1.2 ##
#### 1. Философские проблемы информатики: Учебное пособие для аспирантов. Поликарпов В.С., Поликарпова Е.В., Поликарпова В.  
В учебном пособии рассматриваются актуальные философские проблемы физики информатики, в ней выдвинута гипотеза, согласно которой информация есть отраженное существование предмета. На этой основе рассматриваются концептуально-методологические основы изменения сознания человека, этика компьютерных технологий и квантовые компьютеры, Интернет и искусственный интеллект. Учебное пособие рассчитано на студентов, магистрантов, аспирантов и преподавателей вузов.  
[Ссылка на книгу](https://e.lanbook.com/book/114448)
#### 2. Философские проблемы информатики. И. В. Цвык  
Становление и бурный рост информатики во второй половине ХХ века обусловлены резким ростом масштабов, сложности и динамизма общественной практики: объектов исследования, проектирования, управления, преобразования и т.д. Дальнейшее развитие многих областей науки, техники, производства потребовало радикального количественного и качественного роста переработки информации, существенного усиления эффективности интеллектуальной деятельности. Информационные ресурсы общества приобрели стратегическое значение. Компьютерная наука и техника объединили ранее обособленные области информатики в комплексную научно-техническую дисциплину, в структуре которой можно выделить области научных исследований, инженерных разработок, производства электронно-вычислительной и информационной техники, информационного обеспечения и вычислительных услуг.  
 [Ссылка на статью](https://cyberleninka.ru/article/n/filosofskie-problemy-informatiki)
#### 3. Философские аспекты информатики: проблема перехода от виртуальной реальности к осмыслению кибер пространства. Р. И. Вылков.  
Информатика представляет собой комплекс междисциплинарных
исследований, посвященных проблематике современных информа
ционных технологий. Не вызывает сомнения, что в ее предметную
область входят вопросы функционирования информационно-ком
муникативной среды, реализованной при помощи компьютерной
техники. Поэтому с точки зрения философии науки значительный
интерес вызывает проблема реальности в информатике.  
[Ссылка на источник](https://elar.urfu.ru/bitstream/10995/29098/1/episteme_2007_04.pdf)
#### 4.  Философия искусственного интеллекта: вопросы о том, может ли искусственный интеллект иметь сознание, разум и обладать моралью.  
Философия искусственного интеллекта занимается рядом сложных и интересных вопросов, связанных с тем, как искусственный интеллект взаимодействует с человеческим разумом, сознанием и этикой. Несмотря на то, что термин "искусственный интеллект" часто употребляется в контексте технологий и программирования, его философская сторона включает в себя более глубокие рассмотрения природы разума, сознания и морали.  
[Ссылка на истоник](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%84%D0%B8%D1%8F_%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
#### 5. Онтология информации: философские вопросы о сущности информации, ее природа и влияние на понимание мира.  
Онтология информации занимается изучением сущности информации и ее влиянием на понимание мира. В контексте философии, этот подход ориентирован на выяснение того, что информация представляет собой в своей основе и как она связана с реальностью.
[Ссылка на источник](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F_(%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0))  
#### 6. 
## <a id = "EX1.3"></a>Задание 1.3 ##

## <a id = "EX1.4"></a>Задание 1.4 ##

## <a id = "EX1.5"></a>Задание 1.5 ##

## <a id = "EX1.6"></a>Задание 1.6 ##

## <a id = "EX1.7"></a>Задание 1.7 ##

## <a id = "EX1.8"></a>Задание 1.8 ##

## <a id = "EX1.9"></a>Задание 1.9 ##




